[tempolu piyano müziği çalar]
[cızırtılar]
[uzakta anlaşılmayan konuşmalar]
[teknisyen] Mikrofon hazır müdürüm.
[mikrofon feedback yapar]
Ee, affedersiniz.
Benim bir maruzatım olacak.
Bunun bu seviyede durması mecburi midir?
Performans boyunca o mikrofon
ana mikrofonumuz olacak.
Yani burada sabit kalırsanız
çok mesut oluruz.
Şöyle yapsam,
onu da alsam elime, öyle dans etsem?
Siz şovunuzu yapın tabii.
Ama bizim mikrofonumuzu sabit bırakırsanız
çok seviniriz.
Yani sonuçta çok hassas.
Yayın esnasında cızıltı yapar.
Hem de devlet malı.
Hazır mıyız?
Hıhı.
[anlaşılmayan konuşmalar]
Bir prova yapalım mı arkadaşlar?
-[dansçı güler]
-Gel canım.
[ritmik bateri vuruşları]
["Resim" çalar]
[müzik uzakta devam eder]
Bundan sonra
benim sözümden çıkmayacaksın.
Matilda sana bir şey söylerse adres benim.
Vallahi benim için fark etmez.
Sorumlu benim diyorsan sensindir.
Eğer buradan pay almaya
devam etmek istiyorsan fark eder!
Ne oluyor burada?
Eski düzen geri geldi.
Bak, her şey tıkırında.
Kızınla bir düzen kurdun ne güzel.
Geçmişi geride bırakalım.
Kızımdan uzak dur Aziz.
Bir daha benim üstüme oynama Matilda.
[telefon çalar]
Anlaştığımızı düşünüyorum.
[telefon çalmaya devam eder]
Kulüp İstanbul.
[telefonda anlaşılmayan diyalog]
Efendim?
-[telefonda anlaşılmayan diyalog]
-[duygusal müzik çalar]
Tamam.
[iç çeker]
758 13'ü bağlar mısınız?
Hasan!
-Hemen şu telefonun başına geç, hadi.
-Ne var, ne oldu ki?
Telefonun başına geç.
Orhan Bey'i bağlayacaklar.
Hasan!
Şu dakikadan itibaren
kulübe hiç kimseyi almıyorsun.
Bütün giriş çıkışları kapatıyorsun.
Gazeteci yok, telefon yok.
Birisi bir şey sorarsa
direkt bana söylüyorsun.
Tamam mı? Hadi.
-Bir bela mı var Çelebi Bey?
-Hadi sen söylediğimi yap. Hadi.
[doktor] Niçin valideni
evde tutuyorsun Orhan?
Gördüğüm kadarıyla durum vahim.
Kendi verdiğin sakinleştiriciyle
olacak iş mi? Rica ederim.
Konuşamıyor bile.
Sevk ettik hastaneye farz edelim.
Var mı bir tedavisi?
[doktor iç çeker]
Doğrusu,
modern tıp elektroşok kullanıyor.
Neticesi mutlak değil.
Yan tesirleri de çok kuvvetli.
Mortalite dâhil.
Ama yine de bu böyle olmaz.
[telefon çalar]
Senden haber bekleyeceğim.
-Alo?
-[Çelebi] Alo, Orhan Bey?
Ya kusura bakmayın,
çok münasebetsiz bir zamanda aradım ben…
Ne zaman vefat etmiş babası?
Bu sabah.
Selim nerede?
Odasında tutuyoruz onu.
[Orhan] Kati suretle
üçümüzün arasında kalıyor.
Gece münasip bir dille
ben zaten söyleyeceğim.
Tabii efendim.
İcap ederse telefon hatlarını sök.
Yaptım bile.
Bravo.
Matilda?
Selim Bey'in kontrolü
tamamen bende olacak.
Kuliste bir mesele çıkmazsa
odada da çıkmayacak, emin olun.
Peki.
Hadi öyleyse. Sana itimadım sonsuz Çelebi.
[gerilim müziği yükselir ve biter]
Elimi kolumu bağladılar.
Dikmişler sahnenin ortasına bir mikrofon,
hep orada dur!
Yahu ben öylece durup dans etmeden
nasıl şarkı söyleyebilirim?
[derin nefes verir]
Kusura bakmayın da siz de böyle bir şeyi
niye kabul ettiniz ki?
[hafif piyano müziği çalar]
Provanız var ama.
[bardağı vurur]
[iç çeker]
[hışırtılar]
-[çakmağı yakar]
-Yakmasan mı?
Kokacak.
[nefes alır, üfler]
Annen de içiyor. Ona kokmaz.
[nefes verir]
[pat pat sesleri]
Biri mi gelecek?
[İsmet iç çeker]
Bana da ne rahat, değil mi?
-Aysel, istersen bir daha buluşmayız.
-Öyle bir şey demedim.
En çok nereni seviyorum, biliyor musun?
[koklar, öper]
Bu benini.
[Raşel güler]
[şıngırtılar]
[duygusal enstrümantal müzik çalar]
[su sesi]
Git artık İsmet.
[çalışan] Akşama kuzunun K'si kalmasın.
-Oğlum, gel.
-[çalışan 2] Beyefendi, bakar mısınız?
Beyefendi, yasak orası.
-Gazeteciyim, bir sualim var.
-Girmek yasak.
-Çık dışarı! Kim aldı bunu içeri?
-Selim Songür'le görüşecektim.
Babasıyla alakalı…
-Çık!
-[gazeteci inler]
Çık ulan!
-Lütfen çıkın. Zorluk çıkarmayın.
-[Çelebi] Çıkarın şunu!
-Çık dışarı!
-[çalışan 3] Hadi kardeşim, hadi yürü.
-[çalışan 2] Dışarı lütfen.
-[çalışan 3] Dışarı.
Bir saniye. Bir saniye.
[çalışan 2] Dışarı çıkın.
Ne yaptığını zannediyorsun sen?
Eşkıya mı kesildin başımıza bizim?
Ne cürmü vardı adamın?
Gelin biz odaya geçelim Selim Bey.
Sen burada dışarıya karşı
beni temsil ediyorsun.
Selim Songür'sün.
Yarın gazeteler
"Çelebi adam dövdü!" yazmayacak.
"Selim Songür
gazeteciyi dövdürdü!" yazacak.
Eğer bunun sorumluluğunu
taşıyamayacaksan söyle,
sana layık bir vazife verilir.
[Matilda] Gelin.
[nefes verir]
Ne bakıyorsunuz be?
[kapıya vurulur]
Hoş geldin.
Gelirken kestane aldım.
Geçen yemekte olanlarla ilgili
biraz konuşmak istedim.
Ben seni pek iyi anlıyorum.
Yani kim olsa darlanırdı.
Yani bizimkiler de sağ olsunlar
pek gevezeler!
Senden sonra
halamın teyzeme bir bakışı var…
O da hak verdi, "Gerildi kızcağız" dedi.
[su sesi]
[hafif duygusal müzik çalar]
Dilersen düğünü tehir edebiliriz.
-Aileleri mesut etmek zorunda değiliz…
-Mordo.
Bu benimi daha önce fark etmiş miydin?
Yeni çıkmış galiba, anlamadım.
Orada benin mi vardı?
Hiç dikkat etmemişim.
-Buyurun efendim.
-Hoş geldiniz.
-Hoş bulduk.
-Hoş geldiniz efendim.
Halis Bey, hoş geldiniz.
Hanımefendi, hoş geldiniz.
Afiyettesiniz inşallah.
[Halis] Teşekkürler.
Ben Orhan Bey'e
bir haber verip geliyorum. Hah.
-[fısıldar] Orhan Bey, Halis Bey…
-Sen ışığa bak.
Tabii efendim.
Hoş geldiniz, şeref verdiniz. Buyurun.
[anlaşılmayan konuşmalar]
Hani bana sormuştun ya,
"Niye kabul ettiniz
bu radyo şovunu?" diye.
Babamı hayal etmiştim.
O radyoyu dinlerken.
Şu an nerede olmak isterdim,
biliyor musun?
Babamın evinde.
Köşedeki koltukta.
Birazdan yemek sofrası kurulacak.
Muntazaman.
[nefes alır]
Sonra babam "Nesrin, radyoyu aç" diyecek.
O çok sevdiği radyosunda
benim sesimi duyduğu anı…
O anı görmeyi o kadar çok isterdim ki.
Son 20 dakika.
Bu ne telaş?
Merak buyurma,
bir daha kaçmaya niyetimiz yok.
İşini kaybetmezsin yani, endişelenme.
[Çelebi] Ben her şartta iş bulurum.
O zamana kadar da buradayım.
Hiçbir yere gitmiyorum.
Bana katlanacaksınız.
Beğenmiyorsanız
Orhan Bey'in odası yukarıda.
Bana bak.
Ben senin dövdüğün
o zavallı gazeteci çocuğa benzemem.
Seni öyle bir pişman ederim ki
özür dilemekle kalmaz,
ayaklarıma kapanırsın.
Duydun mu?
[gerilim tonları]
Senin o dediğin şey bir kere olur,
o zaman da kimin başı öne eğilir görürüz.
-Sen kiminle böyle konuşuyorsun ya?
-Selim Bey, sakin.
-Hadsiz! Kimsin sen?
Çelebi, git!
Defol. Defol!
Sen yıldızını tehdit etmenin de
gazeteci dövmenin de hesabını vereceksin.
Saygısız, ahlaksız!
Defol!
-[Selim] Kim bu ya?
-Tamam, sakin.
[Bahtiyar] Abi.
Şöyle bir şey geldi ama…
Ver.
Ne yapalım?
[arka planda anlaşılmayan konuşmalar]
[kapı kapanır]
Bir şey soracağım.
Senden çok mühim bir şey isteyeceğim.
Tamam abi.
[erkek] Muazzam bir tesis.
Orhan Bey, valideniz de
tesisle de adaylığınızla da
gurur duyuyordur.
Her anne gibi efendim.
Bu tevazunuz da…
[Halis] Ödül konuşmanızda,
ki ben alacağınıza eminim,
Kıbrıslı Türklerle ilgili
yardım toplama çağrısı yapacak mısınız?
Madem Rumlar el altından
EOKA'ya yardım ediyor dedikoduları var,
aynı iş adamlarını Türkler için de
yardıma davet edelim bakalım.
Müsterih olun, eğer bu konuda
dedikodular hakikate çıkarsa
bizim de söyleyecek
birkaç lafımız olur elbet.
Müsaadenizle.
Keyfinize bakın lütfen.
Sağ olun.
Son bir makyajınıza bakın.
[duygusal müzik çalar]
Selim Bey?
[kapıya vurulur]
[kapı kapanır]
Tek bir şey istedim senden. Tek bir şey!
Selim Bey provadayken
ben de yanındaydım her ihtimale karşı.
Oda boşken biri koymuş, kim koymuşsa.
Kilitle o zaman kapıyı! Bu ne sorumsuzluk?
Nerede Çelebi?
Efendim Orhan Bey?
Aferin Çelebi.
Mesleki intiharımızda da payın olacakmış.
Af buyurun, anlayamadım.
Selim almış haberi.
Nasıl oluyor bu Matilda?
İçeride bir mevta var.
Şovun başlamasına beş dakika var
ve ben hiçbir şey olmamış gibi
sırıtıp rol yapacağım. Sayende!
[duygusal enstrümantal müzik çalar]
Biliyorum, şimdi sen burada değilsin.
O köşedeki koltukta oturuyorsun.
Kolay değil.
Çok da haklısın.
Lakin şimdi o sahneye çıkmazsan…
…hayatın boyunca o koltukta oturacaksın.
-[erkek] Selim Bey çıkmıyor diye duydum.
-Evet, gene çıkmıyormuş. Aynı sorun.
-[erkek] O kadar prova boşuna.
-O kadar provayı gene boşuna yaptık.
[erkek] Ya paramız?
[Çelebi] Ne yapıyorsunuz burada hâlâ?
Hâlâ ne yapıyorsunuz burada?
-[kadın] Selim Bey çıkmıyor.
-Yok öyle bir şey.
-Emin misiniz?
-Eminim yahu!
Bir dakikadan az zamanınız kaldı.
Hadi.
Radyo anonsçusu çıkmak üzere.
-[kadın 2] Hadi toparlanın, hadi.
-Hadi!
[kadın 2] Şu arkama
bir şey yapsana. Sürekli…
Senin ne işin var burada?
[dansçılar aralarında konuşur]
[gerilim müziği çalar]
[teknisyen] Canlı yayına
son üç, iki, bir. Yayındayız!
Efendim, hoş geldiniz, şeref verdiniz.
[alkış sesleri]
[radyo spikeri] Alakayla takip ettiğiniz
ananevi radyo konserlerimiz kapsamında
sizi ülkenin gördüğü en fevkalade şovla,
büyük bir yıldızla baş başa bırakıyoruz.
Selim Songür!
[alkış sesleri]
[ritmik vuruşlar]
["Resim" çalar]
-[müzik durur]
-[ritmik bateri vuruşları]
[müzik yeniden başlar]
[tezahürat ve alkış sesleri]
♪ Tutkumun peşinde bir hayat ♪
♪ Her sabah yeniden ♪
♪ Bırakmam asla ♪
♪ Seyretmek mi? ♪
♪ Yoksa en dipten yaşamak mı ♪
♪ Umarsızca? ♪
♪ Bavulumda ihtimaller ♪
♪ Güneşe doğdum ♪
♪ Kanatlarımı açtım açtım ♪
♪ Yükseklerden uçtum ♪
♪ Fırtına, hayallerimi sen sakla ♪
♪ Adımı fısılda ♪
♪ Buselik makamında ♪
[müzik durur]
Bu gece benimle kal.
[ağlamaklı] Lütfen.
[ağlar]
Yapma Çelebi,
senden habersiz sinek uçarmış gibi!
İlk açtığınız mekân Parisienne'den beri
benim size ihanet ettiğimi
gördünüz mü Orhan Bey?
Hakkın var.
Onca mekânı batırdıktan sonra bile
sen yanımdaydın. Peki şimdi?
Yarın buranın kapısına kilit vursam
neden yalnız olacakmış gibi
hissediyorum Çelebi?
Sen söyle.
Bence burada işini yapmayan Matilda.
Ama siz eğer öyle istiyorsanız
ben sabahtan…
Hayır!
Gitmeni değil, burada kalmanı istiyorum.
Ne yaptığının farkında değil misin?
Hepimizi bitiriyordun!
Bu benim en son arzu edeceğim şey efendim.
-Matilda yerinde olsa…
-Ne Matilda'sı? Ne istiyorsun kadından?
[gerilim tonu çalar]
Matilda'yla tartıştın,
Agop'u zamansız kovdun.
Matilda'yla tartıştın, Selim'e sardın.
Bir süredir ne yaptığını bilmiyorsun.
Kaygan zeminde yürüyor gibisin.
Hayırdır Çelebi? Âşık mısın sen bu kadına?
[enstrümantal müzik çalar]
Bu hâli hepimiz için en münasibi olacak.
Bir daha kulise girmemeni istiyorum.
Bundan sonra
sen ön tarafla ilgileneceksin.
Kulisin yeni patronu Matilda.
[müzik yükselir]
[Matilda] Boş senet imzalatmalar,
o tehditlerin, hakaretlerin,
bana yaptığın her şey
Mümtaz'ın intikamını almak içindi,
öyle mi?
Yazık.
Mümtaz kötüydü.
Korkaktı.
Ama sen…
…hastasın.
Aziz Somuncuoğlu.
[duygusal enstrümantal müzik çalar]
[iç çeker]
[kapıya vurulur]
Sana annenle ilgili söylemem gereken
bir şey var.
Bir şey mi oldu?
[hafif gerilim müziği çalar]
[boğazını temizler]
[nefes alır]
Selim'in babası vefat etti.
Onun yanında kalacak.
Bu akşam gelemeyecek yani.
Hadi hayırlı geceler.
[duygusal müzik çalar]
[güvercinler öter]
Çıkın.
Çıkın!
Uç.
[nefes nefese]
Ulan Allah belanı versin senin!
Allah belanı versin! Belanı versin!
Belanı versin!
-[kanat çırpma sesleri]
-[güvercinler ötüşür]
[nefes nefese]
[sokakta eskici bağırır]
Anne?
-[kadın] Çay ister misiniz?
-Yok.
[tıkırtılar]
[kapı açılır]
-Havlu getir bana.
-[kadın 2] Tamam abla.
[çekmeceyi kapatır]
-[kapı kapanır]
-Sen doğru kararı verdin Raşel.
İsmet'ten baba olmaz.
Doğurdun diyelim,
babalık mı yapacak sanki?
Hatta onunla
böyle bir eve gelmeyeceğini
nereden biliyoruz ki?
[kapı açılır]
[anlaşılmayan konuşmalar]
[kız inler]
[duygusal müzik çalar]
[kapı açılır]
[kapı kapanır]
Aynı hikâyeyi her defasında
baştan yazmanın âlemi yok.
[cam kırılma sesi]
[sesler devam eder]
[Mevhibe bağırır]
[Mevhibe inler]
[Mordo] Nerede kalmıştık?
Alkazar Sineması'nda
Cennetin Doğusu varmış, bunu izlemiştik.
Aynalı'da Çıplak Ayaklı Kontes.
Lale'de Gary Cooper.
Melek'te Yaşamak İstiyorum.
Venedik Tatili.
Gece.
Raşel, âlemsin.
Sinemaya gidelim dedin,
şimdi evde oturuyoruz.
-Çıkıp yürüyelim bari.
-Yoo, iyi böyle.
Ne geldi aklıma…
Keti'yle Moşe'nin nikâhı var haftaya.
Güzel bir yerde hem de.
İstersen birlikte katılırız.
Beğenirsen orasıyla konuşur babam.
[hafif duygusal müzik çalar]
İstemezsen de boş ver.
Sinagogda bir nikâh yapar geçeriz.
-Sen nasıl istersen…
-Mordo, ben hamileyim.
[müzik yükselir]
Evlenecek misiniz?
Onun haberi yok.
Ama yarın gidip konuşacağım.
Görüşmeyeceğimizi,
tek başıma büyüteceğimi söyleyeceğim.
Raşel.
Ben hayatımı sevdiğim kadının huzuruna
vakfetmeye hazırım.
Binelim gemiye.
Gidelim İsrail'e.
Kendi yaşadıklarını ona da yaşatma.
Raşel.
Kusura bakma.
Geciktim biraz, çok ani oldu.
Neredeydin?
Hacı'yla haber gönderdim, gelmedi mi?
Selim'leydim.
Babası vefat edince…
Sana en çok ihtiyacım olan gece
neredeydin?
Böyle konuşup
korkutma şimdi beni Raşel.
Ne oldu, hasta mısın?
Hamileyim.
[duygusal müzik çalar]
Senden tek bir şey isteyeceğim.
Benim yaptığım hatayı yapma.
Senin o hata dediğin şey
benim varlık hikâyem.
Ben sen olmayacağım.
[kadın] Günaydın Matilda.
Sen kazandın.
Ben kazanmadım.
Sen kaybettin.
[duygusal müzik çalar]
Haftalığını al, bir daha da dönme buraya.
[üfler]
Bak, ne buldum.
[kâğıt hışırtısı]
[nefes alır]
En büyük hayalim ne, biliyor musun?
Atlayacağım böyle bir gemiye,
doksan yılda devriâlem.
Nereye giderse oraya.
Nefesim yettiği kadar gezerim vallahi.
Ölünce de oracıkta atarlar denize.
Taşa maşa da gerek yok.
Geçmiş olsun.
[İsmet iç çeker]
[duygusal enstrümantal müzik çalar]
Hoşça kal İsmet.
[sokak gürültüsü]
[müşteri] Şunu alın, üstü kalsın.
[Raşel] O gemiye bin sen.
[İsmet] Ne diyorsun Aysel?
Ne demek bu şimdi?
[Raşel] "Bir şey söyleyeceğim.
Sen şu Mordo'yla evlensene.
İyi çocuk, halim selim."
Hatırlıyor musun?
[İsmet] Ben dayandım senin kapına.
Hatırlıyor musun Aysel?
[Raşel] Üzdün ama İsmet.
Gözümü de açtın.
Hoşça kal şimdiden.
Ben Mordo'yla İsrail'e gidiyorum.
[duygusal müzik yükselir]
[gemi düdüğü çalar]
[müzik azalarak biter]
[duygusal enstrümantal müzik çalar]